### 2012-05-10 latex/introduccion.tex
Documentación corregida hasta el capítulo 5 inclusive

Existe actualmente en el Instituto de Ingenier\'ia El\'ectrica de la Facultad de Ingenier\'ia de la Universidad de la Rep\'ublica una linea de investigaci\'on orientada a la rob\'otica m\'ovil y a t\'ecnicas de control. En este marco, se han desarrollado diversas plataformas experimentales tanto por docentes del Departamento de Control como por estudiantes durante los proyectos de fin de carrera. En particular, dos proyectos de fin de carrera se orientaron al diseño de un UAV\footnote{Unmaned aereal vehicule} con arquitectura de avi\'on. El primero de ellos, \emph{AMFO1-Bobby}, se avoc\'o al diseño y construcci\'on de un avi\'on de dimensiones reducidas capaz de vuelo relativamente prolongada. Dicha plataforma fue diseñada para ser volada gracias a un control remoto. El proyecto AUION, continua el trabajado desarrollado hasta aqu\'i resolviendo el diseño del controlador del avi\'on  en la situac\'on de vuelo, quedando excluido el despegue y el aterrizaje del veh\'iculo.\\

>>>>

Existe actualmente en el Instituto de Ingenier\'ia El\'ectrica de la Facultad de Ingenier\'ia de la Universidad de la Rep\'ublica una linea de investigaci\'on orientada a la rob\'otica m\'ovil y a t\'ecnicas de control. En este marco, se han desarrollado diversas plataformas experimentales tanto por docentes del Departamento de Control como por estudiantes durante los proyectos de fin de carrera. En particular, dos proyectos de fin de carrera se orientaron al diseño de un UAV\footnote{Unmaned aereal vehicule} con arquitectura de avi\'on. El primero de ellos, \emph{AMFO1-Bobby}, se avoc\'o al diseño y construcci\'on de un avi\'on de dimensiones reducidas con capacidad de vuelo relativamente prolongada. Dicha plataforma fue diseñada para ser volada gracias a un control remoto. El proyecto AUION, continua el trabajo resolviendo el diseño del controlador del avi\'on en la situac\'on de vuelo, quedando excluido el despegue y el aterrizaje del veh\'iculo.\\
